---
title: О внесении изменений в статьи 57 и 95 Жилищного кодекса Российской Федерации
identifier: 14-ФЗ
type: federal_law
kind: Федеральный закон от 14.02.2024 № 14-ФЗ
jurisdiction: ru
language: ru
date: 2024-02-14
last_amended: 2024-02-25
redaction: 1. c 25.02.2024, исходная, актуальная
status: in_force
state: Действует без изменений
publications:
- Официальный интернет-портал правовой информации (www.pravo.gov.ru), 14.02.2024, № 0001202402140002
- '"Российская газета" от 16.02.2024'
source: http://actual.pravo.gov.ru/content/content.html#hash=7bac97d7c2aa873f407142f0f420edc0a684fedf10bee42c035352df7874b55a
retrieved: 2026-10-12
---

# О внесении изменений в статьи 57 и 95 Жилищного кодекса Российской Федерации (Федеральный закон от 14.02.2024 № 14-ФЗ)

РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ

**ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН**

**О внесении изменений в статьи 57 и 95 Жилищного кодекса Российской Федерации**

Принят Государственной Думой 25 января 2024 года

Одобрен Советом Федерации 7 февраля 2024 года

Внести в Жилищный кодекс Российской Федерации (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 1, ст. 14; 2009, № 51, ст. 6153; 2012, № 10, ст. 1163; 2019, № 52, ст. 7791; 2023, № 31, ст. 5791) следующие изменения:

1) в пункте 1 части 2 статьи 57 после слова "гражданам," дополнить словами "являющимся нанимателями жилых помещений по договорам социального найма или собственниками жилых помещений, единственные", слово "подлежат;" заменить словами "подлежат. Указанным в настоящем пункте собственникам жилых помещений жилые помещения по договорам социального найма предоставляются вне очереди в случае, если в установленном федеральным законодательством порядке не принято решение об изъятии земельного участка, на котором расположено принадлежащее им на праве собственности жилое помещение или расположен многоквартирный дом, в котором находится такое жилое помещение, для государственных или муниципальных нужд в целях последующего изъятия такого жилого помещения;";

2) пункт 3<sup>1</sup> статьи 95 после слов "для проживания" дополнить словами ", в том числе".

Президент Российской Федерации В.Путин

Москва, Кремль

14 февраля 2024 года

№ 14-ФЗ
